---
title: 超时空副本怪物打法
date: 2018-06-28 01:09:02
tags: 
 - DNF
 - 游戏数值分析
 - 游戏攻略
categories: DNF
---

* 对寻路和打怪都比较生疏的你，该如何攻坚超时空副本？

# 前言
在超时空副本开放之后，各位玩家都已经全身心地投入了副本的开荒之中，首次开团就直接通关的玩家不在少数，但相对而言，或许有更多玩家面临的是一次又一次的攻坚失败。实不相瞒，我在第一天下午与自己团里的玩家们开荒时，也连续失败了四次，但同时也在这几次失败中加深了对超时空副本的理解。

就现在而言，在队员之间不缺乏沟通的前提下，基本能将通关时间控制在20分钟左右。那么下面就尽我所能，为各位讲解一下我在超时空副本中所理解到的经验与方法，希望能为还不熟悉这个副本的玩家们带来一点帮助。

# 超时空副本 整体攻坚流程

​我们在开荒时所遇到的一个关键问题，就是**不知道该打哪儿**。简单说来，在超时空副本中必须拿下的地图是：至少**一个前哨**、**三个兵营**、**Boss**。前哨会阻断我们去兵营的路，只要拿掉一个前哨，就可以从这个前哨直接绕路走到三个兵营中（小地图中的“实线”和“虚线”都表示地图之间有路可走）；但是前哨会定期召唤“可行走”的小怪，如果这个小怪行走到基地门口，会直接造成攻坚失败的结果，所以在不能保证兵营和Boss的通关效率时，最好还是将三个前哨都打掉。

三个兵营是必须要打的，只有这样才可以进入Boss地图。除此之外，特殊地图**雷达**与**炮塔**也存在较大的攻坚意义：打掉雷达之后，可以``增加我方队员10%技能攻击力``，同时能够探测到每个小地图Boss的具体种类。打掉炮塔之后，可以``减少敌人10%防御力``。在队伍配置不高、或者熟练度不足的情况下，不建议放弃雷达和炮塔。

对熟练程度相对较低的团队而言，个人建议的路线是：开局兵分两队，分别直奔上、下两路的雷达和炮塔，接着顺路打掉两路的前哨，然后行动较快的队伍去打掉中路前哨。消除前哨带来的威胁之后，再安心地去打兵营。在熟练度和配置相对不足时，不建议采取“只打一路前哨，绕道打兵营”的打法。

接着根据队伍配置、以及队员对怪物机制的掌握情况，来分配兵营三恶魔的攻坚方式。拿下三个兵营之后直接进入Boss（一支队伍进入纯白、另一只进入黑暗），两支队伍同时击杀Boss之后即可完成攻坚（纯白与黑暗之间存在联动机制）。下面就来具体讲一下[机制相对复杂]的怪物的击杀方式。

# 怪物机制详解

## 前哨Boss：引力恶魔-修丁厄（绿狗）

​全队在进入修丁厄所在房间之后，会进入沉默状态；此时一名队员捡起地上的[绿珠]，即可解除自身沉默状态，同时会触发[能量立方体施释放读条]。在读条期间，修丁厄会一直处于无敌状态，读条结束之后，修丁厄解除无敌并进入虚弱状态，之后即可开始输出。

捡起绿珠的**角色的MP数值会持续减少**（到0之后，HP会开始减少）。队员之间需要在能量立方体释放期间进行**绿珠互传**，建议的传递顺序

> 光兵>>输出相对较低的C>>奶爸>>输出相对更高的C

之所将奶爸放在主C之前，是为了让奶爸在将绿珠传出去之前**放出一觉**，然后主C接到绿珠，直接打出最大化的伤害。

此Boss比较考验队友之间的配合，路人团打这只怪物时，在缺少沟通的情况下会比较吃力；建议在进图之前，队员们先商量好传递绿珠的顺序（保证让伤害最高的C在最后接到绿珠即可）。

## 前哨Boss：人类背叛者-宾柏

​宾柏有着魔枪士的外形，会使用魔枪士四个转职的部分技能。此怪物在进图之后可以直接输出，但此怪物的HP数值较高，并且在施放部分技能时会进入无敌状态，队伍伤害不够的话，建议等它交出大招并进入虚弱状态之后再开始输出。

宾柏放出决战者的技能``狂龙怒啸``之后，会飞上天并朝地面发动秒杀攻击，它起飞之前会将所有角色震到在地，角色可以通过施放``受身蹲伏``来躲过秒杀攻击。宾柏落地之后会进入虚弱状态（防御力降低），此时全力对它进行输出就行了。

## 前哨Boss：宇宙粉碎机-克鲁瑟

前哨另外一个Boss（宇宙粉碎机）的机制相对要简单一点，根据它所呈现出的颜色，打掉对应颜色的小怪，在小怪被全部打掉之后即可破防，这里就不再多说了。

## 兵营Boss：重力恶魔-白斯

​重力恶魔是三恶魔中机制最简单的，要说难点的话，就是HP数值相对较高。进图之后可以直接对重力恶魔进行输出，但与背叛者宾柏相似的是，普通状态下的重力恶魔相对较肉，对伤害不足的队伍而言，建议一边躲避它的攻击、一边用小技能输出，等它进入虚弱状态之后，再用大技能来输出。

重力恶魔在放完所有小技能之后，会放出可以召唤陨石的大招，小型陨石可用通过走位来躲避；最后的大型陨石带有秒杀能力，在它下落的前一刻，全队会被震到在地，接着仍然是通过施放``受身蹲伏``来躲避最后的秒杀攻击。此技能结束之后，重力恶魔进入虚弱状态（防御力降低），然后全队即可开始全力输出。

## 兵营Boss：暗之恶魔-艾森

​暗之恶魔的机制要稍微复杂一点，我们进图之后面对的是它的初始形态，此时可以直接输出，在打掉2500条左右的血量时，会触发暗之恶魔的机制。触发机制之后，地图会变黑，暗之恶魔会在黑暗中朝角色发动攻击。

在每次攻击之前，暗之恶魔会先闪现出一个“红点”，看到红点之后，角色需要让暗之恶魔受到单Hit攻击，每成功一次，地图上就会出现一道光柱。当地图出现四道光柱时，暗之恶魔的隐身攻击会停止，与此同时，四道光柱会开始发生位移，角色需要跟随光柱的位移，保证自己时刻站在光柱内（角色一旦离开光柱，就会进入僵直状态，HP会持续减少）。在跟随光柱行走一段时间后，四道光柱会在暗之恶魔的初始位置聚集在一起，之后暗之恶魔便会以虚弱状态现形，接着对它进行输出即可。

## 兵营Boss：光之恶魔-欧格里

​光之恶魔算是副本开荒阶段最难打的一个Boss，虽然它的机制也是单Hit抓破招，但由于每轮破招受读条时间的限制，会让人产生一种紧迫感。进图之后仍然是先进行直接输出，在打掉大约十分之一血量后，会触发光之恶魔的机制。

机制触发后，屏幕上会出现**五个光珠**，同时出现光之恶魔的读条。我们需要在光之恶魔发动攻击、头部出现闪光的一瞬间，让它受到单Hit攻击，每成功一次，即可减少一颗光珠。在读条时间内减少五颗光柱，即可让光之恶魔进入虚弱状态。

同时，如果没有在读条时间内打掉五颗光珠，还可以通过打接下来的**分身**来进行补救，打到一个分身，仍然会减少一颗光珠。如果在分身阶段补救失败的了话，光之恶魔就会发动全屏的魔法阵攻击，并在攻击结束之后重新生成五个光珠，一切又得从头开始。所以光之恶魔的击杀难点，在于抓破招打光珠的效率，效率较低的话，就会使抓破招的机制一直循环下去，从而一直不能对光之恶魔进行输出。

## 超时空Boss：宇宙恶魔-罗什

​宇宙恶魔虽然是超时空副本的最终Boss，但它的击杀难度并不是很大。首先，两只队伍需要同时进入两个Boss地图（纯白与黑暗），纯白和黑暗之间存在联动机制。宇宙恶魔一共有五种机制形态，分别是：风、火、冰、属性宝石、棕色地板，前面四种机制中的Boss都是以**分身**的形态出现。

``风、火、冰``形态的分身在击杀方面没有难度，我们只需要通过走位来避开攻击，一段时间后分身会自己进入虚弱状态（冰分身没有虚弱状态，需要边躲边打），此时将其击杀即可。[属性宝石]形态的分身在击杀时稍微有一点讲究，我们需要将地图中的所有宝石打成同一颜色，在此之后分身会进入虚弱状态，但只能用与属性宝石颜色相同的属性攻击来对它进行输出（比如红色宝石对应火属性攻击）。

​每当两支队伍共同通过四次机制时（有可能是A3次、B1次；也有可能是A2次、B2次），宇宙恶魔的真身就会以虚弱形态出现，此时便可对它进行伤害输出，如果在虚弱状态的持续时间内没有将宇宙恶魔击杀，就会再一次进入它的[分身]机制，此时两支队伍则需要再次通过三次机制。那么棕色地板是怎么回事呢？

假设A队遇到的机制依次是：风>>火，B队遇到的机制依次是：冰>>属性宝石；如果A队在打完分身之后遇到了棕色地板，则表示B队此时还未通过属性宝石机制。在B队通过属性宝石的机制后，A、B两队所在地图中的宇宙恶魔会以虚弱形态同时出现，此时两队需要同时对它进行伤害输出。

当宇宙恶魔的虚弱时间结束后，如果两队的任意一方没有将宇宙恶魔的HP减少到1%，宇宙恶魔都会重新发动分身机制，并将自身HP进行平均分配（比如A队还剩1%，B队还剩39%，接下来都会变成20%）。所以在攻打宇宙恶魔时，两支队伍需要尽量做到同步，即便不能及时沟通，也需要在宇宙恶魔的机制方面形成一种默契。一支队伍的失误不仅会拖慢自己队伍的击杀速度，还会使另一支队伍进入漫长等待中。

# 总结

在超时空副本开放的初阶段，能讲的就只有这么多了。因为担心部分玩家会因为“太长”而不看，一些机制相对简单的怪物，我在这里就没有讲到。在没有讲到的怪物中，基本上只有**雷达**的机制是需要稍微注意一下的（简单说来就是：吃红罩就打蓝怪，吃蓝罩就打红怪）。